\:
        Sonraki karakteri görmezden gelir

        print("C:\nisan\masraflar\toplam_masraf.txt")
        C:
        isan\masraflar      oplam_masraf.txt

        Bunu Düzeltmek İçin Kullanılır

        print("C:\\nisan\\masraflar\\toplam_masraf.txt")
        C:\\nisan\\masraflar\\toplam_masraf.txt

\n:
        Sonraki Satıra Atlar
        String İçinde Kullanılır

        print("birinci satır\nikinci satır\nüçüncü satır")
        birinci satır
        ikinci satır
        üçüncü satır

\t:
        Taba Basılmış Gibi Boşluk Bırakır

        print(*"123456789", sep="\t")
        1   2   3   4   5   6   7   8   9

\a
        Bip Sesi Çıkarır

\r
        Aynı Satırın Başına Dönüp Üzerine Yazar.

        print("Merhaba\rDünya")
        Dünyaba

\v
        print("düşey\vsekme")

        düşey
              sekme

\b
        İmleci 1 Karakter Sola Kaydırır
        print("Hadi\bBakim")
        HadBakim

\u
        Python UNICODE sistemindeki her bir kod konumunu gösterebilmek için,
        önce \u şeklinde bir kaçış dizisi tanımlıyor,
        ardından UNICODE sisteminde + işaretinden sonra gelen sayıyı
        bu kaçış dizisinin hemen sağına ekliyor.

        Örneğin ‘ı’ harfi UNICODE sisteminde şu şekilde temsil edilir:
        u+0131
        Python programlama dilinde ise, yukarıdaki kod konumu düzeni şöyle gösterilir:
        \\u0131

\U
        Eğer aynı kod konumunu U adlı kaçış dizisi ile göstermek istersek şöyle bir şey yazmamız gerekir:
        \U00000131

\x
        \x kaçış dizisini kullanarak, onaltılı (hexadecimal) sayma sistemindeki
        bir sayının karakter karşılığını gösterebilirsiniz.

        print("\x41")
        'A'

         Eğer hangi karakterlerin hangi sayılara karşılık geldiğini merak ediyorsanız
         http://www.ascii.cl/ adresindeki tabloyu inceleyebilirsiniz.
         Bu tabloda ‘hex’ sütunu altında gösterilen sayılar onaltılı sayılar olup,
         ‘symbol’ sütununda gösterilen karakterlere karşılık gelirler.
         Örneğin ‘hex’ sütunundaki 4E sayısı ‘symbol’ sütunundaki ‘N’ harfine karşılık gelir.

r
         Kaçış Dizilerinden Kaçmayı Sağlar :)

         print("Kurulum dizini: C:\aylar\nisan\toplam masraf")
         Kurulum dizini: C:ylar
         isan        oplam masraf

         print(r"Kurulum dizini: C:\aylar\nisan\toplam masraf")
         Kurulum dizini: C:\aylar\nisan\toplam masraf



                          GENEL BAKIŞ

Kaçış Dizisi

Anlamı

'

Karakter dizisi içinde tek tırnak işaretini kullanabilmemizi sağlar.

"

Karakter dizisi içinde çift tırnak işaretini kullanabilmemizi sağlar.

\

Karakter dizisi içinde \ işaretini kullanabilmemizi sağlar.

\n

Yeni bir satıra geçmemizi sağlar.

\t

Karakterler arasında sekme boşluğu bırakmamızı sağlar.

\u

UNICODE kod konumlarını gösterebilmemizi sağlar.

\U

UNICODE kod konumlarını gösterebilmemizi sağlar.

\N

Karakterleri UNICODE adlarına göre kullanabilmemizi sağlar.

\x

Onaltılı sistemdeki bir sayının karakter karşılığını gösterebilmemizi sağlar.

\a

Destekleyen sistemlerde, kasa hoparlöründen bir ‘bip’ sesi verilmesini sağlar.

\r

Aynı satırın başına dönülmesini sağlar.

\v

Destekleyen sistemlerde düşey sekme oluşturulmasını sağlar.

\b

İmlecin sola doğru kaydırılmasını sağlar

\f

Yeni bir sayfaya geçilmesini sağlar.

r

Karakter dizisi içinde kaçış dizilerini kullanabilmemizi sağlar.