Print() Fonksiyonunun parametreleri

   sep
        (separator):ayırıcı,ayraç

            sep parametresi aradaki boşluklara değer atayabilir
            SADECE String ve none değerlerini verebiliriz.
            değiştirilmediği takdirde örneğin;

                print("X","Y","Z")
                X Y Z

            şeklinde sonuç verir ön tanımlı değeri sep=" "dir
            sep parametresini şu şekilde kullanabilirsin :

                print("X","Y","Z",sep="**")
                X**Y**Z


   end

            sep parametresi gibi değiştirilmese bile vardır.
            SADECE String ve none değerlerini verebiliriz.
            sep araya hangi karakter geleceğini belirtiyordu
            end ise sona ne geleceğini belirtir
            değiştirilmediği takdirde örneğin;

                 print("Bugün Salı")
                 Bugün Salı

                 Process finished with exit code 0

            Şeklinde sonuç verir ön tanımlı değeri end="\n"dir.
            end parametresini şu şekilde kullanabiliriz :

                 print("Bugün günlerden Salı", end=".")
                 Bugün günlerden Salı.
                 Process finished with exit code 0

            Gördüğün gibi sondaki \n yerine . koyuldu böylece çıktı değişti

   file

            Görevi, print() fonksiyonuna verilen parametrelerin nereye yazılacağını belirtmektir.
            Bu parametrenin öntanımlı değeri sys.stdout’tur.
            Standart Çıktı Konumu anlamına gelir
            Yani çıktıların ekrana değil bir dosyaya verilmesini sağlar.

                 dosya = open("deneme.txt", "w")
                 print("Ben Python, Monty Python!", file=dosya)
                 dosya.close()

            ekrana çıktı vermez deneme.txtnin içine yazar

   flush

            Bu parametre dosyayı kapatmadan direkt olarak dosyaya yazmayı sağlar
            İki değer alır True ve False
            Ön tanımlı değeri False tur.
            örek verecek olursak:

                 f = open("kişisel_bilgiler.txt", "w")
                 print("Merhaba Dünya!", file=f, flush=True)

            Yani eğer biz bu parametreye herhangi bir değer belirtmezsek
            Python bu parametrenin değerini False olarak kabul edecek
            ve bilgilerin dosyaya yazılması için dosyanın kapatılmasını bekleyecektir.

   Yıldızlı Parametreler



            print(*"Emre")
            E m r e

            karakter dizisinin her bir öğesini parçalarına ayırarak,
            bunları tek tek print() fonksiyonuna yolluyor.
            Yani sanki print() fonksiyonunu şöyle yazmışız gibi oluyor:

            print("E","m","r","e")
            E m r e

   sys.stdout  u kalıcı olarak değiştirme

            f = open("dosya.txt", "w")
            print("Fırat Özgül", file=f)
            print("Adana", file=f)
            print("Ubuntu", file=f)
            f.close()

            gördüğümüz gibi her defasında file=f yapmak biraz uzun
            bunu şu şekilde düzeltebiliriz:

            import sys
            f = open("dosya.txt", "w")
            sys.stdout=f

            Bildiğiniz gibi, sys.stdout değeri Python’ın çıktıları hangi konuma vereceğini belirliyor.
            İşte biz burada sys.stdout’un değerini biraz önce oluşturduğumuz f adlı dosya ile değiştiriyoruz.
            Böylece Python bütün çıktıları f değişkeni içinde belirttiğimiz dosya.txt adlı dosyaya gönderiyor.

            print("deneme metni", flush=True)

            Gördüğünüz gibi, burada file parametresini kullanmadığımız halde çıktılarımız ekrana değil,
            dosya.txt adlı bir dosyaya yazdırıldı. Peki ama bu nasıl oldu? Aslında bunun cevabı çok basit:
            Biraz önce sys.stdout = f komutuyla sys.stdout’un değerini f değişkeninin tuttuğu dosya ile değiştirdik.

            Peki bunu geri nasıl alacağız

            osman = "Araştırma Geliştirme Müdürü"
            mehmet = "Proje Sorumlusu"
            osman, mehmet = mehmet, osman

            osmanı proje sorumlusu mehmeti araştırma geliştirme müdürü yaptık böylece
            buna benzer olarak

            import sys
            f = open("dosya.txt", "w")
            sys.stdout, f = f, sys.stdout
            print("deneme", flush=True)
            f, sys.stdout = sys.stdout, f
            print("deneme")
            deneme


